Ang bilis umalis?
Weiguo.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Kung mayroon man,
tara pasok tayo sa loob para mag-usap.
Sabay tayo mamaya.
Sige.
Halika, sa loob, sa loob.
Nakatatanda.
Nakahanap ako ng malaking conference room para sa iyo.
Bakit siya nandito?
Paano ko dapat malaman?
Tara, tingnan muna natin.
Bakit ka aalis?
Wang Chunsheng at Li Lianbao.
Tatawagin ko silang Super-Macho Twin Stars.
Humanoid na nitroglycerin na may mababang kumukulong punto.
Sumasabog kapag malamig, mainit, natamaan, o malapit sa apoy.
Kaya itong pasiglahin ng Tong Qiu.
Ang pinagsamang atake ng Malas na Trio ng Tao.
Kung tungkol naman sa dalawang iyon,
kailangan pa rin nating tumulong.
Iyon lang
Dapat maliit lang ang presyo, 'di ba?
Kumusta?
Ikatlong Tiyo, nandito na ako.
Saang mesa ka nakaupo?
Maglakad papasok.
Nakikita kita.
Bakit hindi ka magsaya ngayong weekend?
Ano ang dahilan kung bakit ka napunta rito para makita ako?
Pangatlong Tiyo.
Dahil nangyayari ito sa bahay ngayon,
Paano ako magkakaroon ng ganang lumabas?
Isa...
Sa pagkakataong ito,
Ikatlong Tiyo, wala ka ba talagang planong tulungan ang tatay ko?
Sa tingin ko...
Narinig ko rin
na ang tatay ko minsan
Nakulong dahil sa'yo, 'di ba?
Kaya paano mo matitiis na makita siyang pumasok muli?
Sa init ng ulo ng tatay mo,
laging handang manakit ng kahit sino,
tiyak na mapapahamak siya sa kalaunan.
Karapat-dapat siyang matuto ng leksyon.
Bukod pa rito,
Hindi ba't mas makakabuti para sa iyo kung nasa loob siya?
Walang makakahawak ng kaso mo kung ganoon.
Yung lalaking iyon...
Totoo ito.
Masama ang ugali niya at maraming kapintasan.
At sobrang tamad niya.
Pero kahit ano pa man, sa tingin ko
Tatay ko pa rin siya kung tutuusin.
At sa pagkakataong ito ay naroon ako, si Ikatlong Tiyo.
Nakita ko mismo ng sarili kong mga mata na iyon nga
Si Tang Zhixin na nagsimula nito.
Kung ako 'yon, gagawin ko...
Kailangan ko rin siyang suntukin.
Hindi ba't ang Pangalawang Tiyo mo ang humahawak nito?
Hintayin na lang natin ang balita niya, ha?
Pangalawang Tiyo, siya...
Nakahanap lang siya ng abogado,
pero parang hindi siya masyadong determinado sa telepono.
Pangatlong Tiyo...
Pakiusap.
Huwag kang mag-alala.
Nakaayos na ang lahat.
Si Wang Chunsheng ay ang aking nakatatandang pinsan na lalaki.
Anak ng panganay kong tiyahin.
Ito ang aking nakatatandang hipag.
Inaalagaan niya ako nang mabuti.
At itong binata rito
ay pamangkin ko.
Ang pangalan niya ay Wang Fei.
Umupo nang maayos. Batiin mo siya.
Kumusta, Tiyo.
Aba...
Kung alam ko lang sana ang koneksyon na ito noon pa,
Hindi naman natin kakailanganin ang lahat ng abala na ito, 'di ba?
Da Zhang.
Hindi ako nandito para manggulo sa kaso mo.
Kung mayroon mang anumang kahirapan sa bagay na ito,
Sige na, Senior, huwag mo akong ipahiya.
Kung kailangan kitang problemahin dito,
Mawawalan na ako ng bait.
Ipakita mo ito sa kanila.
Baka sumuko na sila.
Ito ang draft ng aking ama noon.
Ito ay isang deklarasyon na magkasamang nilagdaan
ng aking bunsong tiyahin at ng aking lolo.
Notaryado na ito.
Malinaw nitong sinasabi
na ang aking ama at ang aking bunsong tiyahin
talikuran ang kanilang mga karapatan sa mana kay Pengle Xuan.
Bilang alaala,
Itinago ko ito sa lahat ng oras na ito.
Weiguo, kahanga-hanga ito.
Pangalawang Kapatid.
Mayroon talagang ganoong deklarasyon noon.
Hindi namin sineryoso ng panganay mong kapatid.
Paulit-ulit namin itong ginagalaw at nawala rin naman.
Kapit lang.
Nagkaroon ka nito?
Bakit hindi mo agad inilabas?
Sinubukan kong ibigay ito sa panganay kong kapatid noong isang araw pagkabalik ko.
Pero tinanggihan niya ito.
Ano ang magagawa ko?
Pinakamatandang Kapatid na Lalaki.
At ito rin.
Napakahalaga nito sa iyo.
Kunin mo.
Binibigay mo sa akin ang bagay na ito,
kahit gaano pa ito kahalaga sa akin,
Ayoko nito.
Itong si Tang Zhixin,
kapag napagtanto niya
wala siyang makukuhang kalamangan sa Pengle Xuan,
susuko na siya.
Tungkol naman sa pambubugbog na natamo niya,
babayaran namin kung kinakailangan.
Kaya makakasiguro ka.
Salamat.
Walang problema, walang problema.
Manager Li, iwan mo na sa akin ang bagay na ito.
Makakapagpahinga ka nang maluwag.
Attorney Zhang, pinahahalagahan ko ang iyong saloobin.
Pero kailangan mong tanggapin ang bayad.
Hindi, Manager Li.
Huwag mo akong ilagay sa mahirap na sitwasyon.
Ang senior ko ay isang partner sa Daheng.
Hindi ito angkop.
Hindi ako nagbibiro.
Ang Rice ay isang pangunahing kliyente.
Matutulungan ako ng senior ko
ay isang malaking kalamangan para sa akin.
Tagapamahala Li.
Kakailanganin kong makipagtulungan sa iyo sa hinaharap.
Pakibantayan naman ako.
Sige, sige, siyempre, siyempre.
Kung gayon, mag-iskedyul tayo ng ibang oras.
Sigurado, sigurado.
Sige.
Bakit nasa lahat ng dako si Ma Weiguo?
Kumusta? Ano iyon?
Gusto kong simulan ang mga proseso ng imigrasyon para kay Jenny.
Kailangan kong pumirma ka ng consent form.
Imigrasyon?
Mag-imigrate saan?
Hu Nana
Ano ang gusto mo?
Gusto ninyong mangibang-bansa ni Lao Kai.
Wala akong pakialam kung lumipat ka sa Mars.
Napakabata pa ni Yuanyuan.
Bakit pumunta sa ibang bansa?
Sinasabi ko na nga ba, hindi ako sang-ayon.
Li Lianbao, hindi mo kailangang maging ganito sa akin.
Ang pangingibang-bansa ay isang simpleng bagay lamang.
Gusto ko lang na mas maayos na makapag-aral ang anak natin.
Ngayon ay may pagkakataon.
At mayroon tayong paraan.
Hindi ba't mas mainam ang batayang edukasyon sa Tsina?
Pwede kang lumipat mamaya kung gusto mo.
Mas maaga siyang umalis, mas maaga siyang makakapag-adjust.
Nag-aaral ng piano si Yuanyuan.
Siyempre dapat kang mag-aral ng musikang Kanluranin sa ibang bansa.
Tama na!
Huwag mo akong bigyan ng lahat ng kalokohan na 'yan.
Hayaan mong linawin ko ito sa iyo.
Kung gusto mong isama ang anak ko sa ibang bansa...
...kalimutan mo na 'yon.
Kumusta naman ito?
Ibigay mo sa akin ang pangangalaga kay Yuanyuan.
Huwag mo na ring isipin 'yan.
Kumusta, Tom.
Lao Kai.
Ang ideya mo ba ay ang pangingibang-bansa?
Bantayan ang iyong tono.
Ayos lang, ayos lang.
Tom, kumalma ka.
Gusto lang talaga namin...
...para mabigyan si Jenny ng mas magandang buhay.
Huwag kang mag-alala.
Kaya kong ibigay lahat ng iyan.
Alam kong mahirap maghanap ng trabaho ngayon.
Kung kapos sa pera...
...hindi mo na kailangang bayaran ito.
Tigilan mo na ang pagpapanggap na napaka-marangal mo.
Ayos lang naman ang kalagayan ko.
Hindi ko kailangan ang awa mo.
At huwag mong subukang magmukhang maganda sa harap ng anak ko.
Hindi ko gagastusin kahit isang sentimo mo.
Kumikita ako ng pera para matustusan siya habang buhay.
Tom, mali talaga ang pagkakaintindi mo.
Ayaw ka naming awayin dahil lang sa kahit ano.
Ginagawa lang namin ito para kay Jenny.
Hindi ba't mabuting kaibigan mo si Martin?
Napakabuti ng kalagayan niya ngayon.
Hindi ba't dahil lang talaga...
Huwag mo siyang banggitin sa akin!
Sasabihin ko ito sa huling pagkakataon.
Kung gusto mong isama ang anak ko sa ibang bansa, hindi pwede!
Baliw ka.
Tingnan mo, Tingnan mo!
Matandang Tong, nandito ka na sa wakas!
Ang tagal ko nang naghihintay...
...para dumating ka.
Ngayong nandito ka na...
...dapat mong ibahagi ang iyong karanasan.
Masyado kang mabait.
Nandito ako pangunahin para matuto.
Napakahinhin. Malalaman mong taga-lungsod ka.
Ngunit ang labis na pagpapakumbaba ay pagmamataas lamang.
Oo, oo, ako... Ako...
Tama, tama.
Matandang Tong...
...bago pa lang itinatag ang lugar namin dito.
Marami ang mga bagong empleyado.
Ang kanilang mga propesyonal na kasanayan...
...marami pa ring kulang.
Dahil nandito ka na...
...kumusta naman kung ikaw ang humawak ng job training?
Bago lang ako rito.
Susundin ko ang mga kaayusan mo.
Mahusay, mahusay, mahusay.
Matandang Tong...
...napakalayo talaga ng lokasyon natin.
At masyadong tapat ang mga tao.
Hindi ako magpapaligoy-ligoy.
Ipakita mo sa amin ang tunay na kasanayan.
Magturo sa pamamagitan ng salita at halimbawa.
Sabihin mo kung ano ang nasa isip mo.
Huwag kang magpigil kahit kaunti.
Sagutin ang telepono.
Lalabas ako.
Hindi, hindi, hindi.
Ito ang, iyo, iyong opisina.
Aalis na ako, lalabas na ako.
Mahal, sa wakas tumawag ka na!
Sobrang namiss kita.
Gusto kong bumalik sa loob ng ilang araw.
Pinapatawad mo na ako?
Sinong nagsabing pinapatawad kita?
Galit pa rin ako.
Pero... ovulation period ko ngayon.
Natural lang naman na magalit ang isang asawa.
Tama lang.
Masipag ang asawa ko sa mas malawak na aspeto...
...at iyon ang dahilan kung bakit niya ako binibigyan ng kahit kaunting mukha.
Alam mo kung ano ang makakabuti para sa iyo.
Nasaan ka na ngayon?
Nasa bangko ako.
Bakit may naririnig akong tilaok ng tandang?
Pinalitan ng isang kasamahan ang kanilang ringtone.
Hindi ba, nakakatawa 'yon?
Mahal, siguro... siguro hindi ka dapat sumama.
Masyadong malaking abala para sa iyo.
Pupunta ako sa Xi'an para bisitahin ka.
Sige.
Pagkatapos ay pumunta ka sa lalong madaling panahon.
Sige, aalis ako pagkatapos ko rito sa loob ng ilang araw.
Teka, ano ba ito?
Kapatid na Liu.
Kailangan ko ng pabor.
Yung kaso ng Booker Restaurant.
Tulungan mo akong malaman kung aling koponan ang nakagawa nito.
Ipaalam mo sa akin kung may marinig ka.
Panatilihing kumpidensyal ito.
Huwag mong ipaalam kahit kanino.
Iyon lang.
Paalam.
Ano ba ang nakakatawa?
Tinakot mo ako.
Makinig.
Naisip ko na.
Bakit pa ako maghahanap ng trabaho?
Hindi ba't sinasabi nilang lahat na matanda na ako at magastos?
Sige. Hindi ko na sila pagsilbihan.
Gagawin ko ang sarili kong bagay.
Magsisimula ka ng negosyo?
Bueno, paano naman ito kung ganoon?
Habang ginagawa mo 'yan, sabihin mo kay mama.
Sabihin nating kailangan mo ng tulong para sa iyong startup.
Samahan mo ako.
Kapos din ako sa pera nitong mga nakaraang araw.
Hindi, kung kapos ka sa pera,
sabihin mo lang sa akin.
Mayroon ako rito.
Pero ang sitwasyon ko...
Wala ka talagang maitutulong.
Magpokus ka na lang sa paghahanda ng photo exhibit mo.
Paano ko kaya makukuha ang pera mo?
Alam ko ang prinsipyo ng pagiging may utang na loob.
Sige, umuwi ka na at magpahinga nang maaga.
Huwag kang magmadali.
May sorpresa ako para sa iyo.
Ang dami mo talagang nakuhang litrato.
Gusto kong ang tema ay dalawampung taong pagbabago ng Beijing.
Sa partikular?
Magsimula sa pamilyar na Baofang Hutong.
Parang interesante.
Paano mo gusto akong tumulong?
Gusto kong gamitin kayong apat na magkakapatid bilang isang thread.
Kumuha ng isang set ng mga litrato bago at pagkatapos.
Magkokolekta rin ako ng ilang lumang gamit.
Mga lumang litrato.
At ilan sa iyong mga luma...
pagkain, mga bagay na ginamit mo, mga damit na suot mo.
Kung gayon, umaasa akong bubuuin mo ulit ang mga ito...
sa kasalukuyan mong kalagayan.
May naalala lang ako na kailangan kong gawin.
Kailangan ko nang umalis.
Tiyo, huwag kang umalis!
Umasa ako na ikaw ang mangunguna dito para sa akin.
Dapat kang pumunta sa nanay mo para diyan.
Ano kaya ang silbi ng paghahanap sa nanay ko?
Akala ko ba nag-aalala si Tiyo Mama...
tungkol sa sitwasyon ni Tiyo Wang.
Akala ko nagkaayos na kayong apat.
Gagawa-gawa? Gagawa-gawa lang!
Nagyayabang lang siya.
Ginagawa kaming walang kahihiyang humingi ng tawad.
At suminghot sa kanya.
Medyo wild 'yan.
Sino ito?
Hindi mo siya kilala.
Hindi naman ako ganoon ka-konserbatibo.
Mahilig din magsaya ang tiyuhin mo noong bata pa siya.
Pero paalala lang, Tongtong.
Bilang isang babae, kailangan mo pa ring mag-ingat.
Ano ba 'yang pinagsasabi mo? Masyado kang nag-iisip.
Pumunta, pumunta, pumunta!
Hindi.
Sa tingin ko, mukhang pamilyar siya.
Bakit parang pamilyar ang isang dayuhan?
Sige na, lumabas ka na.
Isang dayuhan?
Sa isang dayuhan, kailangan mong maging mas maingat!
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Binibini, huwag kang maglaro nang walang ingat.
Masyado mo naman pinag-iisipan.
Ano?
Kuya.
Tumigil ka na sa kakagulo, umupo ka na.
Qiu'er, bakit ang pagod mo ngayon?
Pinasimulan mo nang kumain at uminom ang mga kapatid.
Teka, may isa pang ulam.
Kuya, may something...
Kailangan kong makipag-usap sa iyo.
Hindi ngayon, Pangalawang Kapatid.
Mag-usap tayo mamaya.
Dito.
May magandang ideya akong nabuo sa puso ko.
Kaya narito ang bagay na ito.
Ito...
Hindi na ako magsasalita pa nang marami.
Nasa inumin na ito ang lahat.
Weiguo.
Tatapusin ko na ito.
Para samahan ka.
Tara na, tara na.
Kuya, hindi mo kailangang uminom.
Hindi na kailangan ng pasasalamat sa pagitan nating dalawa.
Hindi, hindi, hindi.
Umupo ka.
Hindi ko kailangan ng pasasalamat mo.
Hoy, Ma Weiguo.
Masaya ba talagang maging quarterback tuwing Lunes ng umaga?
Kailangan pa bang magpasalamat si kuya?
Kung ginawa mo na ang IOU na iyon kanina,
Kailangan bang magdusa si kuya nang ganito?
Kuya.
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito...
Bakit hindi ka pa rin nagbabago?
Bakit ba ang impulsive mo pa rin?
Napaka-hindi makatwiran?
Weiguo.
Ikaw... sa paraan ng pagsasalita mo...
Tingnan mo, isinara namin ang tindahan ngayon.
Ang kuya mo ang naghanda nitong buong mesa ng pagkain.
Hindi, hindi, hindi.
Lahat para lang magpasalamat!
Sabi ko hindi ko kailangan ng pasasalamat niya.
Ayos. Tamang-tama ang tiyempo.
Dahil opisyal na natin itong sinasabi,
kung gayon, punto por punto tayo.
Sabi mo...
Bumalik ako para lang ipahiya ka?
Para ipahiya ka?
Kung gayon, nananatili pa rin ang aking mga salita.
Kayong tatlo, dapat humingi kayo ng tawad sa akin.
Magbayad na ngayon.
Nababaliw ka na ba?
Baliw ka talaga.
Umalis na silang lahat.
Humingi ka ng tawad.
Humingi ka ng tawad sa sarili mo.
Tapos, patuloy ka pa sa paggawa ng gulo.
Good luck diyan.
Kaya ikaw ang naghanap sa kanya.
Hindi, bakit mo pa ako kailangang pakiusapan sa kanya?
Ano ba talaga ang akala niya sa kanya?
Tay, hindi si Third Tiyo ang tipo ng tao na iniisip mo.
Kahit hindi ko siya pinuntahan,
hindi niya papansinin ang problema mo.
Sinabi rin ng Ikatlong Tiyo
Siya ang mananagot nang lubusan sa mga problema ko.
Paano niya aakoin ang buong responsibilidad para sa iyo?
Malapit ka nang patalsikin ng paaralan.
Tanggapin mo nang buo ang responsibilidad, paa ko!
Ano?
Kaya ka ba niyang alagaan habang buhay?
Ipagmalaki ang ating mga ninuno ng pamilya Wang mula sa kanilang mga puntod?
Naku, kailangan ko siyang hanapin ngayon din.
Tay, Tay, huwag po kayong umalis, huwag po.
Umalis ka sa daanan ko.
Tatay, sa mga panahong kasama ko siya,
Sa wakas, pakiramdam ko may nakakaintindi na sa akin.
Handa akong magtiwala sa kanya.
Mabuti na lang at naiintindihan ni Third Uncle ang sinasabi ko.
Hindi katulad ng sa iyo.
Nakakapagod lang talaga ang makipag-usap.
Lagi mong sinasabing naiintindihan mo, naiintindihan mo,
pero ang totoo wala ka talagang naiintindihan.
Hindi, bueno, bueno...
Kaya ang Ikatlong Tiyo mo, naiintindihan niya ang lahat?
Aba, nakita na niya ang mundo.
Kahit ano pa ang maintindihan ko o hindi, naiintindihan niya lahat.
Ilang araw mo pa lang siyang kilala.
Bumalik ka na sa kwarto mo at gawin mo na ang takdang-aralin mo.
Gusto mo akong makita.
Gusto ko lang itanong sa iyo,
Taos-puso ka ba sa pagnanais na tulungan si Feifei?
Ang isyu ay hindi tungkol sa...
Hindi, hindi, hindi.
Huwag mo akong bigyan ng walang kwentang usapan na 'yan.
Ang batang ito,
ngayon gusto ka niyang tulungan.
Gusto ko lang malaman kung sincere ka.
Taos-puso ko siyang gustong tulungan.
Pero may mga kondisyon ako.
Hindi ba't para lang humingi ako ng tawad sa'yo?
Para sa kapakanan ng bata,
Lumuhod pa nga ako sa'yo.
Pero huwag mo akong guluhin, ha?
Huwag kang mag-alala.
Pamangkin ko siya.
Hindi ko siya sasaktan.
Gusto mo bang sumama para manood?
Tandaan mo ito, 'di ba?
Noong bata ka pa,
Dito ka lagi naghihintay sa pag-uwi ng nanay at tatay mo.
Sabi mo mataas ang kinatatayuan mo rito, nakikita mo ang malayo.
Oo.
Makikita mo agad ang pasukan ng eskinita.
Makikita mo si Tiya Li
may dalang mga honey pastries at steamed buns.
Kayong dalawa ay tatakbo palapit sa kanya.
Sa kabilang banda, si Li Lianbao ay magtatago sa malayo.
Makikita mo si Tiyo Tong na naka-suit,
may dalang briefcase.
Palaging may isa o dalawang libro rito,
nina Jin Yong at Gu Long.
Makikita mo rin si Tiyo Wang na nakasuot ng leather jacket,
nakasakay sa kanyang bisikleta na may tatak na Phoenix.
Sabi ninyong lahat,
ang aking tatay, ang aking nanay,
tiyak na dadaan din sa daang ito.
Hihintayin ko sila rito.
Sa bawat araw na ako'y naghihintay,
Ni-record ko ito.
Tingnan mo.
Ito na ang huling araw.
Huwag mo nang masyadong isipin 'yan.
Kakailanganin mo si Weiguo para alagaan siya mula ngayon.
Pagtibayin ang iyong loob.
Alam ko kung nasaan siya.
Mayo ng 1998 noon.
Bagong York.
Nabalita sa mga dyaryo ang aksidenteng iyon.
Pero hindi natagpuan ang kanilang mga pangalan sa artikulo.
Hanggang ngayon,
Hindi ko pa rin alam kung nasaan sila.
Ang pinag-uusapan nila noong sila ay nabubuhay pa,
kung ano ang kanilang ginagawa.
Kuya.
Tinatanong mo ako kung bakit ako umalis.
Dahil masyado akong duwag.
Sa lahat ng mga taong ito,
Pareho ko kayong kinasusuklaman
at naramdaman kong may utang na loob ako sa iyo.
Ma Weiguo!
Dinalhan kita ng soda.
Bumaba ka!
Bumaba ka na.
Pababa.
Siguro dapat na lang nating hayaan na lang ang bagay na ito.
Anong ginagawa ninyong lahat dito?
Tinawagan kami ni Feifei.
Natatakot akong mag-away kayong dalawa.
Kapatid, Weiguo.
May isa pa akong sasabihin.
Sa lahat ng mga taong ito, pakiramdam ko
Lahat kaming magkakapatid ay dumanas ng medyo mahirap na karanasan.
Balikan lang natin ang ilang mga bagay.
Basta't pumapayag si Big Brother, ako...
Anong problema?
Huwag kang gumalaw. Ilayo mo ang iyong mukha.
Ano ito?
Lumingon ka.
Ano ang ginagawa mo?
Ma Weiguo!
Ang gago mo!
Ano ba 'yang ginagawa mo?
Huwag mo akong pigilan!
Ano ba ang problema mo?
Tanungin mo siya!
Ang ginawa niya!
Ano ang ginawa ko?
Ano ba ang problema mo?
Sabihin mo sa akin kung anong problema mo!
Hindi, hindi, hindi.
Huwag mo akong pigilan!
Hindi, hindi, hindi!
Kung may sasabihin ka, sabihin mo na.
Huwag mo akong pigilan, uuwi na ako.
Hindi, anong ginagawa mo?
Alin, aling nerbiyos ang kumikilos na naman?
Ayos ka lang ba?
Huwag mo akong hawakan.
Kailangan... Kailangan kong makausap si Big Brother tungkol sa kanya, ikaw...
Ano na ang nangyayari ngayon?
Ano ba yung sinabi mo sa kanya kanina?
Anong ginagawa ng Pangalawang Kapatid?
Ikaw, Li Lianbao!
Ano, hindi pa ba sapat ang pinaglaban mo?
Lumabas ka at mag-usap.
Natutulog ako.
Ayaw mo ba akong marinig na humingi ng tawad?
Hihingi ka ba ng tawad?
Hihintayin kita sa labas.
Sumakay ka sa kotse.
Sabihin ang iyong nasa isip.
Hayaan mong gamutin ko ang sugat mo.
Hindi kailangan.
Walang treatment, walang paghingi ng tawad.
Sige, sabihin mo sa akin kung aling bahagi ang dapat putulin.
Li Lianbao.
Ano ba ang problema mo?
Dapat may hindi pagkakaunawaan.
Isang hindi pagkakaunawaan, 'di ba?
Isang hindi pagkakaunawaan, sabi mo?
Ano ito?
Anong problema? Ayos ka lang ba?
Tumayo ka diyan, huwag kang gagalaw!
Ang gago mo!
Ano ba ang pumasok sa isip mo?
Ma Weiguo.
Ang tagal mo na.
Pero ang target mo ay isang batang babae.
Hindi ka ba nakakadiri?
Tumigil, tumigil, tumigil!
Dapat sa akin mo na lang tinanong ang tungkol dito.
Wala talagang namamagitan sa amin ni Jin Tong.
Hindi ito kasing kumplikado ng iniisip mo.
Kung tungkol sa kanya at sa akin...
Nagkita lang kami sa ibang bansa.
Sa isang bar.
May kumuha ng litrato sa amin.
Nakaramdam ako ng koneksyon sa kanya noong mga oras na iyon.
Pero pagkatapos ng gabing iyon, hindi ko na siya mahanap.
Iyon lang ang meron.
Hindi ko akalain na magiging ganito pala ito ka-melodramatiko.
At pamangkin mo siya.
So bumalik ka pa rin na iniisip ang pamangkin ko?
Hindi.
Sinusubukan mong itanggi ang lahat pagkatapos mong magsaya, 'di ba?
Babaliin ko ang mga binti mo ngayon!
Huminahon ka.
Maghintay ka lang.
Kung masama ang likod mo, siguro huwag kang lumaban.
Sige, umuwi ka na.
Humihila ng kutsilyo, 'di ba?
Ngayon, siguradong kukunin ko ang isang bahagi mo!
Huminahon ka!
Huwag kang tumakbo!
Anong problema, Tiyo?
Parang pamilyar ito?
Kung may humarang sa akin...
...huwag mo akong sisihin sa pag-abot ng sobra.
Pinuntahan mo siya para harapin?
Hindi ko binali ang mga braso niya.
Pinagsisisihan ko na ngayon.
Teka, ano?
Bakit ka gumamit ng kutsilyo?
Delikado 'yan! Hindi mo naman siya sinaktan, 'di ba?
Sa tingin mo ba bobo ako?
Kung may totoong dugo, siguradong may kasong isasampa.
Sinira ko lang itong damit niya.
Hindi, Tiyo...
Ngayong nagawa mo na ito, gaano pa ba ito ka-awkward para sa akin?
Paano ko siya haharapin ngayon?
Walang nangyari sa pagitan naming dalawa.
Tawagin mo ba 'yan na wala?
Nagyayakapan at naghahalikan ang isang tiyuhin at pamangkin!
Yung walanghiya...
Kailangan ko siyang turuan ng leksyon.
At ikaw, anong problema mo?
Ilang taon ka nang nasa ibang bansa at naglalaro ka nang napaka-wild?
Sa lahat ng tao, bakit siya pa ang kinailangang maging dahilan?
Tiyo, medyo nagpapalabis ka.
Isa pa, hindi ko alam noon...
...na kayong dalawa ay nagkaroon ng ganitong uri ng relasyon.
Hindi ba pwedeng nalaman mo na agad?
Saan ko dapat nalaman?
Kung nalaman ko sana nang mas maaga...
Natututong sumagot, 'di ba?
Hindi ko... Hindi ko lang maintindihan.
Magkatapat lang kayong nakatira sa iisang eskinita.
Ano ang pinaplano mo?
Para muling buhayin ang dating samahan?
Hindi.
Natatandaan mo ba yung panahong umuwi ako para bumili ng baterya?
Nandoon ka, at nandoon din si Tiyo Wang.
Iyon ang unang beses na nakilala ko siya.
Nakalimutan ko kung hindi mo nabanggit.
Noong araw na iyon, alam kong may mali sa inyong dalawa.
Hinahabol ka pa rin ba ng kupal na 'yon?
Walang ganoon.
Wala pa ngang nagsisimula.
At pagkatapos kong bumalik, sinabi ko sa kanya.
Sabi ko iwanan na natin ang nakaraan sa nakaraan.
Kaya nakikinig ka lang sa kanya?
Tongtong, makinig ka sa akin.
Umalis ka na agad dito.
Lumayo ka sa kanya.
Maaari kang tumuloy sa alinman sa mga apartment ko,
sa loob ng Third Ring o sa Fifth Ring.
Alinman ang gusto mo.
Hindi ka talaga maaaring manatili rito.
Hindi 'yan gagana.
Sinabi ko na sa iyo.
Kailangan ko pa ring ihanda ang aking eksibisyon sa potograpiya.
Naniniwala ka bang tatawagan ko ang nanay mo ngayon din?
Tiyo, alam mo naman talaga...
...kung gaano kahalaga sa akin ang eksibisyong ito.
Kumusta naman ito?
Kung gagawin niya...
...kahit anong galaw sa akin...
Sasabihin ko agad sa iyo.
Pwede mo siyang bugbugin ngayon din, okay?
Pakiusap po, Tiyo.
Tiyo.
Hanggang sa matapos lang ang eksibisyon.
Sige, sige.
Sa panahong iyon, mas mabuting lumayo ka sa kanya.
Babantayan kita buong oras.
Pero kapag ginagawa ko ang aking eksibisyon...
...walang talakayan.
Sige. Wala tayong pakialam sa isa't isa.
Nasiyahan?
Opo, ​​panginoon.
Ilagay ito nang diretso sa dingding.
Dahan-dahan lang.
Tama.
Heto, maestro, ilagay mo rito.
Tulungan mo akong ilagay itong dalawang palayok...
...sa tabi ng bintana.
Nakuha ko, panginoon.
Tita Tong.
Weiguo, tama lang na bumalik ka.
Kung pupunta ka ulit sa ibang bansa sa hinaharap,
Itatago ko itong bahay para sa iyo.
Huwag kang mag-alala.
Pasensya na sa abala.
Bata.
Tiyo Tong.
Tingnan mo ito.
Tingnan mo lahat ng mga lumang gamit mo.
Anong mga bagay?
Itinago ni Qiu'er ang lahat para sa iyo.
Tingnan mo, tingnan mo, ang gulo.
Mabilis, mabilis.
Tara na, tara na.
Ito lahat ang mga bagay na kinokolekta ko noong bata pa ako.
Itapon mo na lang ang mga walang kwenta.
Naku, huwag mong gawin 'yan!
Itatago ko 'to, kukunin ko lahat.
Mahilig lang mamulot ng basura ang tiyuhin mo.
Hindi niya maintindihan, hindi niya maintindihan.
Anong ibig mong sabihin na hindi ko maintindihan?
Ikaw lang ang nakakaintindi.
Nakapatong-patong ito sa ilalim ng kama.
Ano ba ang malaking bagay? Ano ba ang malaking bagay?
Iyan ang alaala ng isang panahon.
Anong alaala ng panahon?
Hindi ito pagkain o inumin.
Nagsisindi ng apoy para sa kalan...
...hindi man lang magpapakulo ng takure.
Ano ang punto ng pagsasabi mo nito sa iyo?
Hindi mo naiintindihan.
Sino ang makakaintindi gaya mo, matandang lalaki.
Ayos lang, ayos lang.
Siya nga pala.
Ang kwartong ito...
...Sa tingin ko medyo mamasa-masa.
Dapat maghanap ka ng renovation master...
...para tulungan kang ayusin ito.
Kung hindi, hindi ito matitirahan.
Tita Tong.
Wala akong planong tumira rito.
Hindi nakatira dito?
Kung gayon, para saan?
Gagawin ko itong palikuran.
Gawin itong inidoro?
Matagal ko na itong sinaliksik.
High-tech at eco-friendly.
Pinupunit ito ng electric blade, at itinatapon sa kanal.
Nasa lahat ng dako ka, itong matandang lalaki.
Ayos lang, ayos lang.
Talaga.
Tita Tong, magpahinga ka na.
Sige.
Sige na, magpahinga ka muna nang kaunti.
Sige, sige, maestro, nandito ka na.
Sige, sige.
Dito, madali, madali, madali.
Tara na, tara na.
Weiguo.
Hindi kukunin ng tiyuhin mo nang libre ang mga gamit mo, ikaw...
...paano ito katulad ng Sun Wukong?
Ito... at isang grupo ng maliliit na hari ng unggoy sa tabi nito.
Katulad mo talaga ang tatay mo noong bata pa siya.
Punong-puno ng kakaibang ideya ang ulo mo.
Ito.
Ito ang sulat na isinulat sa akin ng iyong ama.
Pahalagahan mo itong mabuti.
Itong dalawang kuwaderno ang mga tala ko...
...ng ilang kwento mula sa ating eskinita.
Narito, tingnan mo.
Orihinal na,
Gusto kong sanayin si Qiu'er bilang aking kahalili.
Ngayon, mukhang hindi naman siya bagay doon, 'di ba?
Noong nag-abroad ka, bata ka pa.
Ngayon ay tila tama lang.
Salamat, Tiyo Tong. Itatago ko ang mga iyon.
Walang anuman.
Tingnan.
Kapatid na Daxi
Ipaabot ang aking pagbati sa iyong pamilya
Nakakapagod ang mga nakaraang araw ng paglalakbay
Ngayon lang ako nakapagpahinga
Kahit wala akong oras para sumagot
Mahal na mahal kita
Isang linggo na ang nakalipas simula nang ilipat ako sa Shanghai para sa training.
Ngayon ay lagpas na sa trenta
Hindi ko maiwasang maghinayang sa kakayahan kong matuto
Hindi na talaga ito katulad ng dati
Iniisip ang pagtatrabaho at paninirahan sa ibang bansa sa hinaharap
Hindi ko maiwasang makaramdam ng kaunting takot sa puso ko
At mas lalong ayaw
Kahapon sa tabi ng Ilog Huangpu
Nakatingin sa luntiang halaman sa kabilang pampang
Kakaunti ang mga lugar ng konstruksyon
Naiisip ko, kapag binalikan ko itong lugar na ito
Ano kaya ang magiging hitsura nito kung gayon?
Siguro
Malamang lahat ng dako ay mapupuno ng
Mga gusaling may lima o anim na palapag na matataas
Kuya
Ang dalawang pampang na ito ng ilog
Parang ang ating dalawang henerasyon
Hirap sa panig na ito
Ang kinabukasan sa panig na iyon
Sabihin mo sa akin
Kapag lumaki na ang mga bata
Ano ang magiging kahulugan ng mga letrang ito sa pagitan nila?
Pag-usapan 'yan?
Titigil muna ako rito
May trabaho na naman na kailangang tapusin
Dahan-dahan akong magsusulat sa iyo mamaya
Maikling sulat, malalim na pagmamahal
Nais ko sa iyo ang lahat ng pinakamahusay
Ang iyong nakababatang kapatid na lalaki, si Zhiyuan
Abril 10, 1986
Ikatlong Tiyo
Tuloy ka, nakabukas ang pinto
Bakit hindi ka man lang nag-aalala?
Matagal na kitang hinihintay
Para mabigyan ako ng pangalawang paggamot
Hindi mo naman ako nakalimutan, 'di ba?
Huwag kang magmadali
Malalim ang ugat ng iyong karamdaman
Kailangan ko itong pag-isipang mabuti
Sige
Gayunpaman
Mayroon na akong paunang ideya ngayon
Kaya paano mo ako planong tratuhin?
Hindi na naman 'yung paggastos ng pera, 'di ba?
Sa totoo lang
Ang sarap sa pakiramdam noong una ay gumastos ng pera
Pero kalaunan, mas lalo akong gumastos
Mas lalong naging hindi masaya
Huwag mag-alala
Siguradong bibigyan kita ng malaking sorpresa
Kapag nalaman ko na
Sasabihin ko sa iyo
Sige, kung gayon
Hihintayin ko ang balita mo
Dapat magpahinga ka nang maaga
Babalik ako ngayon
Ano ang ginagawa ng tatay mo at ng iba pa nitong mga nakaraang araw?
Ang tatay ko?
Hindi mo pa alam, 'di ba?
Pangalawang Tiyo ito
Kinukulit niya ang tatay ko
Gamitin ang Penglexuan para magsimula ng negosyo nang magkasama
Marunong talaga siyang mangarap
Pero binaril siya ng tatay ko
Dahil sa sobrang tamad ng tatay ko
Hindi lang talaga siya makapag-abala na pagdaanan ang abala
Ang Pangalawang Tiyo mo
Walang magagandang puntos
Maliban sa isang bagay
Kapag napagdesisyunan na niya ang isang bagay
Talagang hindi siya susuko
Patuloy niyang guluhin ang tatay mo
Oo
Masarap itong bagong alak sa tindahan. Subukan mo.
Ibibigay mo talaga sa akin 'to?
Susubukan ko.
Susubukan mo lang dahil sinabi ko sa'yo?
Ano ang sabi ng doktor?
Gusto mo pa bang gumaling?
Hindi ka ba nakakatawa?
Kung gusto mong inumin 'yan, inumin mo na lang 'yan.
Sa sobrang bored mo, kinukulit mo pa ako.
Sinusubukan kita.
Nakakainis.
Nagbakasyon pa nga si Weiguo at nanatili para sa ating Feifei.
Kaya nga sinasabi ko...
Sarili mong mga kapatid lang ang maaasahan mo.
Ipinapakita nito...
Nasa puso pa rin niya ako, ang kuya niya.
Uy, tigil mo na 'yan.
Isang palaka sa pangunahing kalsada...
Nagpapanggap na isang makulay na maliit na jeep.
Tigilan mo na yang mga maasim at pabulong mong salita.
Bakit hindi pa gising si Feifei? Feifei!
Feifei!
Feifei! Handa na ang hapunan!
Naririnig niya ba tayo mula rito?
Malakas ang boses ko.
Natapos mo na ba ang iyong takdang-aralin?
Tapos na ang takdang-aralin.
Sinasabi ko na nga bawal ka uminom.
Hindi ako iinom.
Kung ganoon, para kanino mo ito ibinubuhos?
Sige, sige.
Ano? Ibinubuhos mo lang 'yan para sa tatay mo?
Nay, ayos lang po.
Iinom lang si Papa nang kaunti, 'di ba?
Anong maliit na higop? Ikaw...
Ano ito? Kailangan mo ba ng pabor mula sa akin?
Hindi.
Aba...
Sinabi sa akin ng Ikatlong Tiyo...
Na mula ngayon, matututo na ako sa kanya.
Kailangan ko siyang pakinggan sa lahat ng bagay.
Kailangan kong gawin ang anumang iutos niya sa akin.
Sabi niya, hindi rin kayo puwedeng makialam ni Nanay.
Sinabi niya talaga 'yun?
Oo.
Sige. Ang tiwala ang pinakamahalaga.
Tama.
Basta't pangako mo...
Para kumuha ng pagsusulit sa pagpasok sa kolehiyo.
At mag-aral nang mabuti.
Pagkatapos ay ibibigay namin sa kanya ang aming buong tiwala.
Sige. Dahil sinabi iyon ni Third Uncle...
Hindi mo na ako kailangang bantayan pa, 'di ba?
Anong ibig mong sabihin na hindi kita kailangang pamahalaan?
Ako ang tatay mo. Kung hindi kita pamamahalaan...
Lumaki ka kaya nang ganito kalaki?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo...
Banyagang sistema ang sa kanya.
Ang akin ay isang tradisyonal na sistemang kultural na Tsino.
Bibigyan ka namin ng pinaghalong Tsino at Kanluranin.
Pupunta na ako.
Anak, ihain mo na ang kanin.
Mag-aaral.
Kumain ako ng maliit na burger kaninang hapon.
Okay lang ako. Kumain na kayo.
Mabuti. Alam na niya kung paano mag-aral ngayon.
Hindi ba tama iyon?
Sabi ng Pangalawang Kuya, pupuntahan ka niya bukas.
Hindi ba kayo ni Qianqian ay nag-uusap tungkol sa isang partnership?
May narinig siyang bulung-bulungan mula sa kung saan.
Sabi niya pupunta siya para bantayan ka.
Bakit mo ako binabantayan?
Masasaktan ba ako ni Qianqian?
Sabihin mo sa akin...
Magkasama kaya sina Second Brother at Qianqian?
Yung dalawang iyon...
Tingnan mo, nakikipagtalo ka sa akin ngayon.
Bukas na ako makikipagtalo sa'yo.
Ganoon talaga ang ginagawa nila sa mga drama sa TV.
Ang dalawang taong ito...
Nagtatalo sila nang nagtatalo at nauuwi sa pagsasama.
Mga drama sa TV ay gawa-gawa lang.
Pero kung sakaling magsama sila...
Magiging maganda naman talaga sana iyon.
Pag-isipan mo.
May anak na lalaki si Qianqian.
May anak na babae si Lianbao.
Kung magsasama ang dalawang 'yan...
Ginagawa nitong "mabuti" ang karakter.
Tama, isang anak na lalaki at isang anak na babae.
Eksakto.
Ilulubog ko lang ang pinakadulong bahagi ng chopstick ko.
Ang bango naman ng alak na ito.
Seryoso, bagay ka ba talaga.
Tinutukso mo pa rin ako niyan.
Saan ka pupunta?
Kakain ako diyan.
Akala mo kung pupunta ka doon...
Hindi mo na gugustuhing kainin ang alak na ito?
Wang Chunsheng.
Ang bango talaga ng alak na ito.
Noong nakaraang beses, kayong dalawa ang kasama ko.
Tulungan mo akong magbigay ng feedback sa script.
Ang epekto ay kamangha-mangha.
Sakto lang ang diyalekto ng Beijing.
Ah, sige. Tingnan mo.
Ito ang aking malikhaing likha nitong mga nakaraang araw.
Tingnan mo.
Tingnan mo, tingnan mo.
Para sa akin,
Gusto ko rin kayong imbitahan na samahan ako sa isang pulong.
Isang pagpupulong?
Oo.
Nakipagkita ako sa isang nangungunang tao mula sa isang plataporma.
Ang lalaking ito,
huwag kang magpaloko sa kanyang murang edad.
Isa siyang talagang soro, isang tunay na operator.
Pipigain niya ang dugo mula sa isang bato.
Kailangan nating pabagsakin nang kaunti ang kayabangan niya.
Kung hindi,
ang presyo ng aking script
ay itutulak pababa niya nang husto.
Lolo Tong, ang ibig mong sabihin...
Ang ibig kong sabihin ay,
May hinihiling ako sa inyong dalawa na pagbigyan ako.
Samahan mo ako sa pagpapalabas ng palabas.
Tingnan nila kung gaano ako kahanga-hanga sa dalawang katulong ko.
Naisip ko na rin ang paghahati ng mga gawain.
Ikaw ang bahala sa negosyo, ha?
Sa meeting, patuloy ka pa rin sa pagtawag.
Sabi mo, "Guro Daxi
ay napaka-busy nitong mga nakaraang araw.
Punong-puno talaga ang iskedyul niya.
Naka-book na nang maayos hanggang sa katapusan ng susunod na taon."
Kung tungkol sa iyo,
Ikaw ang bahala sa lifestyle, 'di ba?
Panatilihin mo lang
inaabot sa akin itong termos.
Sabihin mo sa kanya,
"Ito ay isang regalo mula kay Pangulong Ma.
Matandang ginseng sa bundok mula sa Bundok Changbai.
At kailangan niya itong inumin araw-araw, habang mainit pa."
Teka lang, Tiyo Tong.
Mga lumang tricks na ang lahat ng ito.
Kung ang iyong iniisip
ay natigil pa rin dalawampung taon na ang nakalipas,
mahihirapan ka nang magpatuloy sa pagsusulat.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Tunay ngang totoo ang mga sinabi ni Tiyo Ma
pantay na hindi kanais-nais para sa lahat.
Nagsasabi lang ako ng totoo.
Ayos lang, Lolo Tong.
Ako, nag-iisa,
kayang gawin ang trabaho ng dalawang tao.
Ikaw pa rin ang pinakamagaling.
Kaya naayos na, ha?
Sige, walang problema. Mabuti.
Mabuti.